1. "How to use DataLoader with multiple workers"
Primero buscaría en la documentación de torch.utils.data.DataLoader el parámetro num_workers para entender su comportamiento base. Después miraría la sección de "Multi-process data loading" para identificar advertencias específicas de plataforma, especialmente spawn vs fork en Windows/macOS, que es una fuente común de bugs silenciosos. Si veo que el usuario reporta lentitud, congelamiento o "worker starvation", entonces sugeriría ajustar num_workers según los núcleos disponibles y activar persistent_workers=True junto con prefetch_factor para evitar el costo de re-inicializar workers en cada época. Si veo que la consulta menciona errores de memoria o transferencia a GPU, entonces buscaría pin_memory=True para optimizar la copia host-device. Finalmente, si veo que el usuario usa un IterableDataset, entonces consultaría get_worker_info() para explicarle cómo particionar los datos manualmente y evitar que todos los workers emitan las mismas muestras.

"llm_response": "To use `DataLoader` with multiple workers, you can simply specify the desired number of workers when creating the `DataLoader` instance. For example:\n\n```python\ndataloader = torch.utils.data.DataLoader(dataset, batch_size=batch_size, num_workers=4)\n```\n\nThis will create a `DataLoader` instance that uses 4 worker processes to fetch data from the dataset.",

2. "How to use multiple GPUs in PyTorch"
Primero haría triage del nivel del usuario y su objetivo: ¿busca una solución rápida para prototipar o rendimiento real para producción? Después iría a la guía "Parallel and Distributed Training" para mapear las dos rutas principales: nn.DataParallel (simple, un solo nodo) y DistributedDataParallel (DDP, recomendado oficialmente). Si veo que es un principiante con código simple en un solo nodo, entonces le mostraría envolver el modelo con nn.DataParallel(model) y moverlo con .cuda(), advirtiéndole que es más lento y está en mantenimiento. Si veo que busca escalabilidad o rendimiento serio, entonces consultaría el tutorial "Distributed Communication Package" para extraer el boilerplate de init_process_group, y miraría la documentación de torchrun para explicar cómo lanzar procesos desde la terminal sin gestionar rangos manualmente. Finalmente, si veo que trabaja con modelos muy grandes que no caben en una GPU, entonces mencionaría FSDP (FullyShardedDataParallel) como paso siguiente.

"llm_response": "I don't know based on the provided context. The context only mentions that multi-GPU collective functions are deprecated, but it does not provide information on how to use multiple GPUs in PyTorch.",

3. "My model weights are not changing during training"
Primero haría triage separando dos hipótesis distintas: el grafo de cómputo está roto versus el grafo está intacto pero los gradientes son cero. Después iría a la guía de "Autograd mechanics" para verificar los culpables del primer grupo: tensores con requires_grad=False, uso accidental de .detach(), bloques with torch.no_grad(): mal ubicados, u operaciones que salen de PyTorch hacia NumPy y rompen el grafo. Si veo que el grafo está bien, entonces verificaría el ciclo de entrenamiento: que se llame optimizer.zero_grad(), loss.backward() y optimizer.step() en el orden correcto, y que el modelo esté en model.train() y no en model.eval(). Si veo que los gradientes existen pero son cero o minúsculos, entonces consultaría la documentación de nn sobre inicialización de pesos y revisaría "vanishing gradients", funciones de activación saturadas y learning rate. Finalmente, si veo que todo el código parece correcto pero la pérdida es sospechosamente constante, entonces investigaría el lado de los datos: etiquetas mal alineadas con las entradas, un batch degenerado, o una función de pérdida que recibe logits cuando esperaba probabilidades (o viceversa).

"llm_response": "Based on the provided context, it seems that you're experiencing a problem where your model's weights aren't changing during training. However, the example code snippet doesn't explicitly demonstrate this issue.\n\nI don't know based on the provided context whether the weights are not changing because of the optimizer or some other reason.", 